Задачі
Задача 6.1
Написати програму, що знаходить суму парних та суму непарних елементів масиву.Кількість елементів визначає користувач, елементи генеруються випадковим чином у діапазоні [10;100] (цілі числа).

Задача 6.2
Написати програму, що знаходить і виводить на консоль у цілочисельному масиві усі парні значення кратні 
-м. Елементи масиву генеруються випадковим чином у діапазоні 
. Кількість елементів визначає користувач.

Задача 6.3
Написати програму, яка знаходить в масиві найменше непарне число і показує його на екран. Елементи масиву генеруються випадковим чином у діапазоні 
. Кількість стовпців вводить користувач.

Задача 6.4
Написати програму, що сортує масив у вказаному користувачем порядку: за зростанням або за спаданням. Елементи масиву генеруються випадковим чином у діапазоні 
. Кількість елементів визначає користувач.

Задача 6.2x
Дано пустий масив розмірності 5х5 елементів. Заповнити його випадковими значеннями з діапазону [10;20] і вивести на консоль.

Задача 6.5
Задано масив із 
 дійсних чисел. Обчислити різницю між максимальним та мінімальним за модулем елементами цього масиву. Елементи масиву генеруються випадковим чином. Кількість стовпців та рядків вводить користувач.

Задача 6.6
Дано одновимірний масив із дійсних чисел. Відсортувати його таким чином, щоб всі додатні елементи знаходилися на початку, а всі від’ємні – в кінці, і при цьому зберігся початковий порядок елементів в обох групах.

Задача 6.7
Написати програму, що обчислює середнє значення серед парних елементів масиву. Елементи генеруються випадковим чином у діапазоні [10; 100). Кількість елементів визначає користувач.

Задача 6.8
Написати програму, що генерує вектор випадкових елементів з діапазону 
 та виводить його на консоль. Усі елементи вектора повинні бути кратними 7-ми. Генерацію випалкового числа винести в окремий метод.

Задача 6.9
Написати програму, що дозволяє маніпулювати елементами цілочисельного масиву. Суть роботи програми полягає у наступному: через діалог з користувачем потрібно реалізувати функції: додавання, видалення, вставки числа у існуючий масив.

На початку роботи програми масив уже повинен бути ініціалізований 5-ма випадковими значеннями з діапазону 
.

Задача 6.10
Задано одновимірний масив. Знайти два серед його елементів, модуль різниці яких має найменше значення.

Задача 6.4x
Написати програму, яка знаходить суму парних і суму непарних елементів масиву. Елементи масиву генеруються випадковим чином. Кількість стовпців та рядків вводить користувач.

Задача 6.11
Сформувати цілочисельний масив, елементами якого є випадкові числа із діапазону 
. Знайти суму елементів масиву, значення яких кратні 
.

Задача 6.12
Знайти мінімальний елемент серед тих елементів масиву 
, які не є елементами масиву 
.

Задача 6.13
Визначити, скільки різних чисел міститься в заданому цілочисельному масиві.

Задача 6.14
Написати програму, яка знаходить в масиві значення, що повторюються два і більше разів, і показує їх на екран. Елементи масиву генеруються випадковим чином. Кількість стовпців та рядків вводить користувач. Наприклад:

  45  12  12  63
  15  12  45  78
  75  56  89  1
  
  Результат: 12, 75
Задача 6.15
Розробити функцію, що переставляє в зворотному порядку елементи головної діагоналі квадтаної матриці.

Задача 6.16
Переформатувати марицю (двовимірний масив) таким чином, щоб її рядки розміщувалися за зростанням їх поелементних сум.

Задача 6.17
Відсортувати рядки двохвимірного масиву за зростанням. Кількість рядків і стовпців вводить користувач. Масив заповнюється випадковими числами із діапазону 
.

Наприклад:

  45  12  12  63
  15  12  45  78
  75  56  89  1
Результат:

  12  12  45  63
  12  15  45  78
  1   56  75  89
Задача 6.18
Згенерувати матрицю значень 
 (квадратну). Знайти максимальний елемент у виділеному кольором діапазоні масиву:




Так, для підзавдання 13.3 і матриці поданої нижче

  45  12  12  63
  15  12  45  78 
  75  56  89  1
  53  75  78  21
максимум становитиме 89.
